[
[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
DEB26
[GMTeam]
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
Έτσι.
Για έλα...
Έι!
Ποιές ένα ποτό από κερασμένο από
μένα.
Και ένα τσιγάρο
παράλληλα μια και θα πιεις.
’σε με!
Σκύλα!
Ναι
Δώσε μου πίσω την μπότα μου,
σαλιάρη του βάλτου.
Όπως είμαι σίγουρος
ότι όλοι ξέρετε,
τα πτώματα βάλτου είναι
η φυσικά-μουμιοποιημένη σωρός
ενός ανθρώπου, διατηρημένη στα
πλούσια σε μέταλλα νερά
των τυρφορυχείων.
Προέρχονται κυρίως από
την εποχή του χαλκού και του σιδήρου
περίπου 2000 χρόνια πριν,
αλλά καλύπτουν το χρονικό φάσμα
από τους προϊστορικούς χρόνους
μέχρι το σήμερα.
Βρίσκονται παντού
στην Βόρεια Ευρώπη,
ειδικά στην Ιρλανδία
και την Δανία,
όπου και αυτό τα παράδειγμα
αποκαλύφθηκε το 1953.
Και εδώ είναι ένα άλλο.
Και ένα άλλο.
Και ένα ακόμα.
Ας προχωρήσουμε
στο αληθινό πράγμα.
Ακόμα και εάν το θύμα δολοφονίας μας
είναι πάνω από 2000 χρονών,
μπορεί να μας μιλήσει μέσω της
εγκληματολογικής αρχαιολογίας.
Η ανάλυση του DNA δείχνει
ότι ήταν ντόπια.
Το περιεχόμενο του στομάχου μας
αποκαλύπτει ότι είχε
πλούσια διατροφή,
και πιθανότατα να πέθανε το
φθινώπορο όταν το διαθέσιμο
φαγητό ήταν πολύ.
Υπέφερε;
Λοιπόν, ναι,
φοβάμαι πώς υπέφερε.
Τα βαλτωμένα σώματα
συχνά επιδεικνύουν
σημάδια από τελετές βασανιστηρίων
πριν το θάνατό τους.
Γιατί;
Τί έκανε;
Εγώ είμαι απλά ένας
αρχαιολόγος,
- Δεσποινίς...
- Ρέιλι. Σάιορς Ρέιλι.
...άρα μπορώ μόνο να υποθέσω,
αλλά πιστεύω ότι
μερικά βαλτωμένα σώματα
ήταν θυσία στους θεούς της
γονιμότητας για να εξασφαλίσουν
μια καλή σοδιά.
- Πιστεύω ότι άλλοι τιμωρούνταν.
- Για ποιό πράγμα;
Τα εγκλήματά τους θα πρέπει να ήταν
πολύ σοβαρής φύσεως.
Κάτι που θα έφερε
ντροπή στην φυλή.
Τα πτώματα βρίσκονται συχνά
στα όρια μεταξύ των αρχαίων
βασιλείων των φυλών,
ουσιαστικά δηλαδή στην χώρα κανενός.
γιατί;
Λοιπόν,
είναι απλά μια θεωρεία,
αλλά νομίζω ότι οι αρχαίοι
άνθρωποι θεωρούσαν τους βάλτους
σαν τόπους του κακού,
ούτε στεριά ούτε νερό,
αλλά κάτι ενδιάμεσο.
Ούτε ο κάτω κόσμος
ούτε ο κόσμος των ζωντανών,
Κάποιος που σκοτώνεται εκεί
μπορεί να φυλακίζεται
το σώμα και η ψυχή του για την
αιωνιότητα.
Θέλετε να ρίξετε μία πιο προσεκτική
ματιά;
Κάποιος άλλος;
Συγνώμη γι' αυτό Ντέιβιντ.
Όλοι, μπορούμε παρακαλώ
να δείξουμε την ευγνωμοσύνη μας
για τον Καθηγητή Ντέιβιντ Γουάλας;
Συγνώμη. Συγχωρέστε με
σας παρακαλώ;
Συγνώμη εάν σε αναστάτωσε
το βαλτωμένο σώμα.
περνάω τόσο πολύ χρόνο από την
δουλειά και την ζωή
μου να με περιβάλλουν
που ξεχνάω πόσο παράξενο είναι για
τους περισσότερους ανθρώπους.
Η λέξη παράξενο είναι
λίγο.
Ίσως. Όλοι πρέπει να βγάλουμε τα
προς το ζην με κάποιο τρόπο.
Τί κάνεις;
Συνήθως είμαι βοηθός επιμελητή,
αλλά αυτή την εβδομάδα είμαι
εξευγενισμένος οδηγός
- για κάποιον σημαίνοντα.
- Ποιός είναι αυτός;
Εσύ.
Δεν θα έπρεπε να είμαστε εδώ.
Σώπα, Σέρλοκ.
Όχι, εννοώ ότι δεν θα
έπρεπε να είμαστε εδώ.
Θα έπρεπε να είμαστε μίλια μακριά.
Ηρεμία. Δεν υπάρχει λόγος
να μας υποπτευτεί κανένας.
Εάν αφήναμε το ξενοδοχείο
με δύο μέρες πληρωμένες,
οι άνθρωποι θα νόμιζαν ότι έχουμε
κάτι να κρύψουμε. Παίξτο έξυπνα.
Τί, σαν να μας τελειώνει η βενζίνη
ενώ προσπαθούμε
να μην προσελκύσουμε την προσοχή
προς τα εμάς;
- Πού πηγαίνεις;
- Πού φαίνομαι να πηγαίνω;
Να βρεις βενζίνη. Θα πρέπει να
υπάρχει κάποιος αχερώνας κάπου εδώ.
- Τί θα γίνει με εμένα;
- Οτιδήποτε.
Ιησού Χριστέ!
Δεν μπορεί κανείς
σε αυτόν τον καταραμένο κόσμο
να κάνει αυτό που του λένε;
Είπα ότι χρειάζομαι αυτά τα
συμβόλαια αμέσως μόλις επιστρέψω.
Ναι, αμέσως αφότου
Τακτοποιήσω αυτούς τους χαμένους.
Καλώς.
Κοίτα, κυρά μου
δεν μπορούμε να πάμε παρακάτω.
Αυτό είναι ταξί, δεν
είναι μπουλντόζα.
Λοιπόν, θέλεις να περιμένω εδώ;
Κοίτα, Ντάρμπι Ο Γκίλ,
αυτό που θέλω από σένα να κάνεις
είναι να κλίσεις τον καταραμένο τον
μετρητή και να περιμένεις εδώ.
Και μετά θα θέλω να με πας πίσω
στον πολιτισμό οκ;
Χριστέ μου, εγώ απλά
ρώτησα, κυρά μου.
Χριστέ μου, φαντάσου να ξυπνάς
δίπλα σε αυτό το πράμα κάθε πρωί.
Παρόλα αυτά
έχει ευπρεπή δομή.
Ναι, με ένα κατάλληλο εργαλείο που
θα βγάλει την μπογιά
από το ρυμουλκό.
Μπόνο, θέλω μια δικαιολογία
γιατί με τραβολογάς έξω από
το Δουβλίνο.
Και θέλω να ξέρω γιατί είσαι
δύο εβδομάδες πίσω εδώ.
Αυτά τα σπίτια πρέπει
να είναι έτοιμα  μέσα σε ένα μήνα.
Λοιπόν, κυρία Ο Λίρι,
δεν συνδέονται τα δύο αυτά πράγματα;
Φύλαξε τις κολακείες σου για την
πάμπ. Ποιά είναι η αληθινή ιστορία;
Όπως έλεγα, ο λόγος για τον οποίο
είμαστε δύο εβδομάδες πίσω
είναι επειδή το έδαφος
είναι τόσο μαλακό.
Πρέπει να σκάψουμε
νέες αποχετεύσεις,
αλλιώς τα όμορφα καινούρια σου
σπίτια θα είναι μέχρι
τα αυτιά στην λάσπη
- μέχρι να τελειώσουμε.
- Και;
Και καθώς αυτή η περιοχή είναι
βάλτος και ήταν από
την αρχή των χρόνων,
ένας κατασκευαστής αναμένεται να
βρει χειρότερα πράγματα από λάσπη.
Παναγία μου!
Ποιος είναι;
Τι είναι,
εννοείς, κυρία.
Είναι ένα βαλτωμένο σώμα.
Σωστά. Είναι σαν ένα
από αυτά τα εκθέματα στα μουσεία,
Που είναι χιλίων χρονών.
Μάλιστα. Είναι αξιολάτρευτος. Τώρα
γιατί με τραβολογήσατε εδώ πέρα;
Πριν καλέσουμε την αστυνομία
Περίμενε, όχι όχι όχι.
Εάν τους καλέσεις,
Την επόμενη στιγμή
η περιοχή θα κλειστεί
Και θα πήξουμε στους μπάτσους και
στους αρχαιολόγους με
διαταγές για διατήρηση
Και στους δημοσιογράφους και τους
μαλάκες με τους ανιχνευτές μετάλλων.
Γι αυτό θα έπρεπε απλά
να το έχετε ξεφορτωθεί
Και να μην μου το έχετε καν αναφέρει
από την αρχή.
Αρκετά!
Πάρε το φτυάρι σου και σκάψε.
Κάνε κάτι χρήσιμο για αρχή:
Πάρε το, πέταξε το μακριά από δω
κάπου που δεν θα το ξεθάψει
Ο επόμενος μαλάκας που θα προσλάβω.
Κάντε το!
Σου το είπα ότι είδα μια στέγη
ανάμεσα στα δέντρα.
Ναι, λοιπόν,
δεν το είδα.
Όχ, ο αστράγαλός μου!
Κούνησε τα δάχτυλά σου.
- Το νιώθεις αυτό;
- Ναι.
ΟΚ, πιθανώς να είναι
απλά ένα στραμπούληγμα.
Κοίτα, σχεδόν φτάσαμε
στα δέντρα.
Ας πάμε πίσω. Μπορούμε πάντα να
περάσουμε το βράδυ στο αυτοκίνητο.
Όχι με αυτόν τον αστράγαλο, ξαδέλφη.
Έτσι κι αλλιώς, δεν νομίζω ότι μπορώ
να βρω τον δρόμο για
να επιστρέψουμε..
Όχι εάν νυχτώσει ούτως ή άλλως.
Ελάτε,
θα συνεχίσουμε να πηγαίνουμε.
Κοίτα αυτό.
Θα οδηγήσεις απλά ανάμεσά τους;
- Θέλεις να τα σκοτώσω;
- Ωραία. Το κρέας εδώ βρομάει.
Έλα, απλά πυροβόλησε τα
έξω από τον δρόμο.
Κοίτα, κυρά, παράγγειλες οδηγό ταξί,
όχι καουμπόι.
Γκίλιγκαν, εάν νομίζεις
ότι θα πάρεις φιλοδώρημα,
μπορείς να του φιλήσεις
τον κώλο για αντίο.
Βάλε το φιλοδώρημα στον κώλο σου,
γριά μάγισσα.
Κοίτα, απλά θέλω να γυρίσω πίσω
στο Δουβλίνο, ναι;
Αυτό είναι το πρώτο έξυπνο
πράγμα που είπες σήμερα.
Κοίτα κυρά,
λυπάμαι γι αυτό.
Ορίστε, πάρε μια παλιοδαγκωνιά από
αυτό
Και μπορεί να μετακινηθούν.
400 θερμίδες. Δεν υπάρχει περίπτωση
να φάω καβούρια αυτή την εβδομάδα.
Κοίτα Σάντσο,
έλα πίσω στο αυτοκίνητο.
Βάλε το στην όπισθεν, και βρες έναν
από αυτούς τους δρόμους που περάσαμε
και πάμε
να φύγουμε από δω!
Αυτό είναι δίκαιο, αλλά εάν
κολλήσουμε σε κανένα βάλτο,
αυτός ο μετρητής θα
παραμείνει ανοιχτός.
Ναι, ναι, ναι καλά.
Γειά!
Γαμημένοι μετανάστες.
Έι!
’ντε γαμήσου από κει
που ήρθες.
Γαελικά.
Είπες νερό;
Είπες
Σήκωσε πάνω το χέρι σου.
Δεξιά.
Λίγο πιο πολύ.
Όμορφα.
Συνήθως οι καθηγητές αρχαιολογίας
δεν έχουν κάποιον
να κάνει αυτό το είδος
δουλειάς για εκείνους;
Λοιπόν, αυτή είναι
μία δική μου θεωρεία
- Και θέλω να την ελέγξω πριν να
γράψω άρθρα. - Τι είναι αυτό;
Η γραμμή που μετρήσαμε Μεταξύ αυτού
του τάφου και του επόμενου
Σημαδεύει την τα όρια των φυλών
Μεταξύ δύο βασίλειων
της εποχής του χαλκού.
Ο βάλτος του Βένακ βρίσκεται
ακριβώς μεταξύ των συνόρων.
’ρα οι βάλτοι είναι φυσικά όρια.
Ποιος θέλει να ζήσει σε έναν βάλτο;
Ναι, το θέμα είναι εάν τα δύο
βασίλεια ήθελαν να φέρουν
τους ανθρώπους κάπου
για να τους θυσιάσουν,
να τους τιμωρήσουν,
δεν θα ερχόντουσαν
σε μέρη όπως η λίμνη,
Μεγάλα τελετουργικά μέρη.
Πάνε σε μικρότερα μέρη,
Μέρη όπως
Η καρδιά ενός βάλτου.
Ναι, μέρη σαν αυτά
είναι ιερά.
Δεν θα ήθελαν να κάνουν
Τις βρωμοδουλειές τους εδώ.
Εάν θα μπορούσαμε να
μπούμε σε αυτά τα της
εποχής του χαλκού μυαλά και
ουσιαστικά να σκεφτούμε που
Έκαναν τις θυσίες, μπορούμε να
σκάψουμε εδώ, αντί να περιμένουμε
για το επόμενο μηχάνημα κοπής
χλοοτάπητα να φτύσει
το επόμενο σώμα.
Είναι αργά.
Πάμε πίσω.
Γιατί τόση βιασύνη; Γιατί δεν
βρίσκουμε μια όμορφη μικρή πάμπ,
να σταματήσουμε για μια μπουκιά;
- Δεν το νομίζω.
- Ααα, μάλιστα
Αυστηρά εργασία.
Κάπως έτσι.
Εργασία είναι λοιπόν.
Στον δρόμο του γυρισμού ακολούθησε
αυτή την γραμμή
που διατρέχει κατά μήκος
της άκρης του βάλτου.
Θα ήθελα να ρίξω μια
πιο προσεκτική ματιά.
Α-πίστευτο!
Σκατά!
Το μισώ αυτό, το μισώ!
Κοίτα, σου είπα, έπρεπε να
Έχουμε μείνει στον δρόμο.
Ναι, σωστά, ότι να ναι.
Κοίτα, θα πάω να δω εάν μπορώ να βρω
κάποιον αγρότη με τρακτέρ,
να μας βγάλει από αυτό το χάλι.
Θα επιστρέψω σύντομα, εντάξει;
Ναι, κάνε ότι θέλεις.
Εγώ θα καλέσω ένα άλλο ταξί.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ!
Οχ, Χριστέ μου!
Δεν μπορείς να βρεις σήμα
Στην κορυφή του Βουνού Έβερεστ.
Πέντε λεπτά έξω από
το Δουβλίνο και την έχεις γαμήσει.
Έι, που πας;
Περίμενε!
Περπατάς πιο γρήγορα από ότι
οδηγείς, για το όνομα του Θεού.
Πάμε!
Ασυνήθιστο για αρχαιολόγο
να μην του αρέσει η εξοχή.
Είναι εκεί που βρίσκουμε
Αυτά που ξεθάβουμε.
Εσύ σκάβεις. Εγώ είμαι επιμελήτρια.
Την τελευταία φορά που Κοίταξα,
το μουσείο ήταν στο Δουβλίνο.
Είσαι πάντα τόσο φιλική ή είσαι
επιπλέον φιλική σε μένα;
- Κοίτα, κύριε Γουάλας
- Καθηγητά Γουάλας, αλλά
μπορείς να με λες Ντέιβιντ.
Χριστέ μου, και αναρωτιέσαι
γιατί μπορεί να μην μου αρέσεις;
Ξέχασα πόσο ξεροκέφαλες
είναι οι γυναίκες από την Ιρλανδία.
Προχώρα λοιπόν.
Πες τα όλα.
Έρχεσαι υπερήφανα εδώ σαν να είσαι
το δώρο του θεού στην αρχαιολογία.
Ίσως να μην είμαι, αλλά εγώ έφυγα ,
και έγινα κάτι.
Και όσοι μένουν εδώ είναι
βαλτωμένοι άνθρωποι;
Είναι ένας μεγάλος κόσμος
εκεί έξω, Σάιόρς.
Θα έπρεπε να το δοκιμάσεις
κάποια στιγμή.
Μπορεί και να μάθεις κάτι
Όπως τρόπους.
Όχι, θα σου πω τι θα γίνει,
Θα μείνω εδώ
και εσύ μπορείς πας γαμιώντας πίσω
στις διαλέξεις σου
Με το μεγάλο σου κεφάλι
και τους τρόπους σου
Και όλα τα χαζά κοριτσάκια
Που γελάνε με τα αστεία σου.
Αχ ναι,  αγελάδα.
- Πώς με είπες;
- Όου!
Θεέ μου, δεν ζει κανείς
σε αυτή την καταραμένη χώρα;
Θα ήθελες να ζήσεις σε αυτό
το μέρος;
Το αεροπλάνο μου φεύγει για το
Σικάγο και εγώ έχω κολλήσει
εδώ μαζί σου.
στο μέσο του ιρλανδικού
« αποκάλυψη τώρα»
Πρώτα οι αγελάδες, μετά με
έριξες στις λάσπες.
Με τρελαίνεις,
Μις Ντέιζι.
Έι τι είναι αυτό εκεί
στα δέντρα;
Πολιτισμός εεε;
Θεέ μου, αν έχουν μια τουαλέτα, ένα
τρακτέρ, και ένα τηλέφωνο
μπορούν να είναι και Αβοργίνοι,
δεν με νοιάζει.
- Οδήγησέ με ΜακΝτάφ.
- Θα σε ΜακΝτάφ.
Κοίτα αυτό το μέρος.
Δεν αξίζει καν να εισβάλλουμε.
Τι α.. οχ, Θεέ μου!
Συγνώμη.
Κακόμοιρο.
Λοιπόν, νομίζω
είμαι καλά.
Όχι εσύ, η αγελάδα!
Πώς θα καταφέρω να
Το ξεπεράσω αυτό;
- Περίμενε ένα λεπτό.
- Θα έρθεις;
Έι, έι, έι!
Κάνε πίσω!
Πρόσεξε που
Χτυπάς
Χριστέ μου, κοίτα
αυτό το αχούρι.
Έχεις δει ποτέ το «Σχιζοφρενής
δολοφόνος με το πριόνι;»
Ήταν αυτό με τα στραβό τρίο από
αρχίδια που έπαιζαν το μπάντζο;
Αυτό ήταν το ''Deliverance,''
μαλάκα.
- Αχ.
- Γειά.
- Γειά
Χαιρόμαστε πολύ που σας βλέπουμε.
Όχι όσο χαιρόμαστε εμείς
που βλέπουμε εσάς.
Δεν το περίμενα
να μας βρείτε τόσο γρήγορα.
Δεν θα το έλεγα γρήγορα.
Εννοώ, το να περάσουμε από αυτόν το
βάλτο στην πίσω αυλή σας.
’ρα πώς ξέρατε
πού να έρθετε;
Που αλλού πας για βοήθεια στην μέση
του καταραμένου του βάλτου;
Αρχίδια.
Εννοείτε ότι εσείς
δεν ήρθατε για να μας βρείτε;
Έλα, μου λέτε ότι
το μόνο σπίτι στο βάλτο στο μέσο
Του καταραμένου βάλτου,
είναι ήδη κλεισμένο από ανθρώπους
που έχουν χαθεί;
- Κι άλλος Γιάνκης. - Πείτε μου σας
παρακαλώ ότι υπάρχει τηλέφωνο.
Ααα ναι, και μια πιάτσα ταξί
στο πίσω μέρος.
Κανένα πρόβλημα.
Έφερα το δικό μου.
Αν είναι έτσι
τότε μπορείτε να μπείτε μέσα.
Ιησού Χρηστέ!
Χρηστέ μου!
Έι, κύριε μύες, μόλις σε είδαμε
εκεί έξω με την μεγάλη οροφή.
Τα δεκανίκια σου ήταν μαλακία.
Θέλουμε τα λεφτά μας πίσω.
Έι κύριε!
- Εγώ απλά..
- Δεν χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Απλά σε χρειάζομαι για να βρω
έναν τρόπο να φύγω από δω.
Λοιπόν, δεν είναι τόσο εύκολο.
Ούτε για τον κύριο πέρασα όλη μου
την ζωή να ξεθάβω στους βάλτους;
’νθρωποι έχουν περάσει όλη τους την
ζωή ζώντας σε μέρη σαν αυτά,
Και ακόμα και εκείνοι δεν ξέρουν
όλα τα μονοπάτια.
Και στην εποχή του χαλκού,
συνήθιζαν να κάνουν μονοπάτια
από οξιές των βάλτων
Χωμένα κάτω από την επιφάνεια
έτσι ώστε μόνο η φυλή να το ξέρει.
Εάν κάποιο από τα μέλη της φυλής
αποκάλυπτε το μυστικό
των μονοπατιών,
- θα τους έριχναν κάτω
- ’σε το κήρυγμα
Έλα.
Σου το είπα ότι θα έβρισκα έναν
τρόπο να βγούμε.
Δεν είχες ιδέα.
Γεια.
Γεια, έχουμε χαθεί λιγάκι.
Υπάρχει μήπως η δυνατότητα
να χρησιμοποιήσουμε το τηλέφωνό σας;
Τουλάχιστο δεν είστε κι εσείς
Γιάνκηδες. Καλώς ήρθατε στην παρέα.
Αποκλείεται. Αυτό είναι λάσπη,
έτσι δεν είναι; Ποιες είναι οι
πιθανότητες να συμβαίνει κάτι τέτοιο;
Είναι απίστευτο, αλλά όχι τόσο
σημαντικό όσο το ότι
όλοι καταλήξαμε εδώ.
Οι άνθρωποι πάντα πηγαίνουν εκεί που
και άλλοι άνθρωποι είχαν
ζήσει πρωτύτερα.
Εμένα με ενδιαφέρει να πάω εκεί
που οι άνθρωποι ζουν τώρα.
Μεταξύ μας μπορούμε να τα
καταφέρουμε να πάμε πίσω στον δρόμο.
Χωρίς να θέλω να σε προσβάλω,
αλλά έχω περάσει μήνες
σε εκσκαφές σε βάλτους
Και το έξυπνο πράγμα που πρέπει να
κάνουμε είναι να περιμένουμε
μέχρι το πρωί.
Είναι αρκετά δύσκολο να βρίσκεις τις
λιμνούλες και τα μονοπάτια κατά
την διάρκεια της ημέρας.
Μπορεί εσύ να θέλεις να περάσεις την
νύχτα σε αυτήν την τουαλέτα,
Αλλά δεν υπάρχει περίπτωση
να το κάνω εγώ αυτό, οκ;
Κοίτα, κανένας μας δεν το θέλει,
οκ, αλλά έχει δίκιο.
Η Μάλορι δεν μπορεί να περπατήσει.
Έι, Μπάρμπι,
ίσως δεν πήρες το μήνυμα,
Αλλά δεν είμαστε οι έξι
σωματοφύλακες. Εγώ την κάνω από δω.
Θα καλέσουμε ασθενοφόρο
Όταν θα έχουμε σήμα.
Έλα, πάμε. Κουνήσου!
Κοίτα, μπορείς να πεις στο ταξί μου
που να πάει, όχι σε μένα.
l'm staying here, eh?
Τι είναι αυτό το πράγμα
σε αυτή την χώρα;
Δεν μου κάνει εντύπωση το ότι
δεν καταφέρατε ποτέ κάτι.
Θέλω να πω, εσείς
δεν έχετε καθόλου καπατσοσύνη.
Μας χρειαζόσασταν
για να εφεύρουμε την πατάτα.
Πολύ θα ήθελα τώρα
να είχα μία ψητή πατάτα.
Πρώτα καταφύγιο,
μετά φωτιά, μετά φαγητό.
Πρώτος κανόνας επιβίωσης.
Ευχαριστώ,
Ψεύτικε κροκοδειλάκια Dundee.
Θα σκάσεις επιτέλους;
Ότι πρέπει να γίνει
εδώ θα το κάνουμε.
Ναι; Αλήθεια;
Αλήθεια;
Ναι;
Έι ξέρεις το σλόγκαν μου,
Ένας για όλους και όλοι για έναν.
Περνάς καλά, έτσι δεν είναι;
- Έι, εσύ μου το έδωσες.
- Όλοι για έναν και ένας για όλους.
Οχ!
Λοιπόν, κύριε επιβίωση.
Κάνε μου φωτιά!
’ργησες .
Ήταν ήδη εδώ.
Εάν το λες εσύ.
Ούτε αυτός μίλαγε αγγλικά.
Ο χαμηλοκώλης με την κόκκινη μύτη
και τα μεγάλα παπούτσια;
Βόκο ή Μπόμπο ή κάτι τέτοιο.
Κοίτα κύριε, δεν χρειαζόμαστε άλλα
πόστερ.
Έχουμε αρκετά πόστερ όπως είμαστε.
Φυσικά, το αφεντικό έχει
τα δύο τσάμπα εισιτήρια τώρα.
Εάν τα καταφέρεις να βρεις άλλα δύο,
Ίσως να μπορέσω να βρω λίγο χώρο
Κάτω από τα φασόλια
για άλλο ένα.
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο, κύριε.
Αγόρασε πρώτα και πιες το μετά, ναι;
Και βγάλε το καπάκι
σαν καλός χριστιανός.
Όχι, όχι, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
Όχι!
Λυπάμαι γι αυτό.
Πάρε όσο θέλεις.
Τι είναι ένα μπουκάλι νερό
μεταξύ φίλων;
Δεν φαντάζομαι να δουλεύει το ντους.
Κυρία μου το ντους σας περιμένει.
Η πετσέτα σας, κυρία μου.
Μείνε στην άλλη πλευρά
της πόρτας. Ευχαριστώ.
Θα διαφυλάξω την τιμή σας
με την ζωή μου.
Ναι, κι εγώ θα μείνω εδώ έξω
να πουλάω εισιτήρια
Για τους τυφλούς.
Αρχίδια τιμή.
Σάιορς!
Ποιος είσαι;
Λοιπόν, δεν είμαι η πριγκίπισσα με
τα χρυσά μαλλιά, έτσι δεν είναι;
Κυνηγέ.
Κύριε κυνηγέ για σένα.
Από ότι βλέπω βολευτήκατε στο σπίτι
μου,
Νομιζω ότι εγώ θα έπρεπε να κάνω
τις ερωτήσεις εδώ πέρα.
- Κοίτα, εμείς είμαστε απλά.
- Χαμένοι.
- Ναι, πώς το μάντεψες;
- Σας εντόπιζα εδώ και πέντε μίλια.
Έχετε φοβίσει κάθε ζωντανό κυνήγι
που υπάρχει από εδώ έως το Κιλάρνεη.
Κοίτα, εμείς
Συγνώμη γι αυτό.
Θα λυπηθείτε.
Υπάρχει καμιά πιθανότητα να
μας βοηθήσεις να φύγουμε από δω;
Το πρωί.
Τώρα ίσως μία από τις κυρίες
θέλει να σερβίρει το δείπνο.
Κάνω ντους
εάν έχει μείνει καθόλου νερό.
Φύγε από εδώ.
Όχι αυτόγραφα.
Νερό.
Έχεις μήπως κάποιον μάνατζερ;
Θέλεις νερό;
Θα σου δώσω κάτι καλύτερο από νερό.
Βάλε μαλλιά στο στήθος σου.
Χριστέ μου, κύριε, δεν προσπαθούμε
να διαρρήξουμε, αλήθεια.
Είσαι ο κύριος Μείς;
Δεν είναι ο Βόκο, ο γαμημένος ο
κλόουν, έτσι δεν είναι;
Θέλω
- Μα τι λέει;
- Νομίζω ότι θέλει νερό.
Θα πρέπει να εξασκούσε την κατάποση
φωτιάς και να τον ήπιε.
Εκεί πέρα, κύριε, εάν δεν σε
πειράζει να μοιραστείς με την γλύκα.
Το δείπνο σερβιρίστηκε.
Δεν θα πεθάνεις από αυτό.
Οπότε πες μου, κύριε
Κυνηγέ.
Απλά αναρωτιόμουν
εάν μένεις εδώ όλο τον καιρό.
Τι νομίζετε ότι είμαι,
άνθρωπος των σπηλαίων;
Ωραίο μέρος για να ξεφύγεις
από τα πάντα.
Κάτι τέτοιο.
Κοίτα, είμαστε αληθινά
τυχεροί που σας βρήκαμε,
Τώρα εάν θα μπορούσατε να μας
δείξετε πώς να γυρίσουμε
πίσω στον πολιτισμό;
Υπάρχει περισσότερος πολιτισμός εδώ
από ότι στις περισσότερες πόλεις.
Σίγουρα ήταν κάποτε.
Είμαι αρχαιολόγος,
που ειδικεύεται σε βαλτωμένα σώματα.
Ωραία, είσαι στο κατάλληλο μέρος.
Υπάρχουν πιο πολλά
σώματα σε αυτό τον
βάλτο από ότι στα περισσότερα
νεκροταφεία.
- Πώς έτσι;
- Τιμωρίες, θυσίες,
Ατυχήματα  τόσα
καλά πράγματα εδώ.
Παρ όλα αυτά κάθε μέρα
κι ένα καινούριο
κομμάτι του βάλτου καταστρέφεται
από κατασκευαστές.
Κοίτα, πιστεύεις ότι μπορούμε
να αλλάξουμε το κανάλι;
Αμφιβάλλω.
Συγνώμη,
γιατί θα ήθελες να μιλήσουμε;
Ψάχνει κανείς από σας
να αγοράσει καινούριο σπίτι;
Όχι εγώ.
Ήρθα απλά για επίσκεψη.
Κι εγώ το ίδιο.
Όχι εκτός και εάν είναι
στην μισή τιμή της ταρίφας.
Έλα, δεν μπορεί όλο και κάποιος
θα πρέπει να έχει κάποια ιστορία.
Τι συνέβει στο Ιρλανδικό δώρο της
φλυαρίας;
Μάλλον εσύ πήρες και όλων των
υπόλοιπων.
Όλοι έχουν μια ιστορία.
Ποιο είναι το πιο τρελό
πράγμα που κάνατε ποτέ;
Ωραία λοιπόν.
Το πιο τρελό πράγμα που έκανα εγώ
ποτέ ήταν το ότι με
κυνήγησαν μπάτσοι.
Είχα αυτό το τακτικό ναύλο,
για το νοσοκομείο του Δουβλίνου..
Μια εξυπηρετική κυρία που περίμενε
δίδυμα.
Οπότε προχωρούσαμε στην γέφυρα του
Μπολ.
Και το επόμενο πράγμα
που έγινε ήταν ότι
άρχισε να κάνει τα παιδιά
εκεί στο πίσω κάθισμα.
- Το ορκίζομαι στον Θεό.
- Και λοιπόν τι έγινε;
Το πάτησα, πέρασα με κόκκινο,
μέσα και έξω από την κίνηση.
Τέλος πάντων, μέχρι να φτάσουμε,
Υπήρχαν τρία περιπολικά να με
κυνηγάνε.
Με το ζόρι έφτασα.
Τι ήταν τα μωρά,
αγόρια ή κορίτσια;
- Εεε;
- Αγόρια ή κορίτσια;
Δεν ξέρω.
Μέχρι να με αφήσουν οι μπάτσοι,
τα είχε κάνει και είχε φύγει.
Δεν την ξαναείδα.
Και ξέρεις τι;
50 κουίντ ο λογαριασμός για το
καθάρισμα του πίσω καθίσματος,
Και δεν πήρα καν φιλοδώρημα,
το ορκίζομαι.
Κι εμείς έχουμε μία
έτσι δεν είναι Μάλορι;
Πίσω στην χώρα μας,
Οδηγούσαμε δίπλα σε μια λίμνη
Και είδαμε ένα μικρό αγόρι
Να στέκεται μόνο του δίπλα στην
ακτή.
Ένα μίλι πιο κάτω η Μάλορι
λέει σταμάτα το αυτοκίνητο.
Υπάρχει κάτι το περίεργο
που ένα παιδί τόσο νεαρό
Είναι εκεί μόνο του
με όλο αυτό το νερό.
Έτσι κάνουμε αναστροφή
και επιστρέφουμε.
Πες τους, Μολ.
Έτσι γυρίσαμε πίσω.
Το αγόρι ήταν μόνο τριών.
Το ρωτήσαμε τι έκανε εκεί μόνο του
Και μας έδειξε το νερό.
Ήταν ένας άντρας που επέπλεε εκεί,
έτσι πηδήξαμε μέσα.
- Όχι, εσύ πήδηξες μέσα.
- Κοίτα, ποιος λέει την ιστορία;
Τέλος πάντων, τον βγάλαμε έξω
και του δώσαμε το φιλί της ζωής.
Αποδείχτηκε ότι ο πατέρας του
αγοριού το είχε πάει για ψάρεμα,
Αλλά έπαθε κάποια μορφή επιληπτικής
κρίσης και έπεσε μέσα.
- Επιβίωσε;
- Νομίζω πως ναι.
Ήρθε το ασθενοφόρο
και δεν τους ξαναείδαμε.
Έχω ακόμα στα μάτια μου
το πρόσωπο του αγοριού.
Εσύ;
Είσαι κι εσύ ήρωας;
Όχι εγώ φίλε μου.
Δεν έχω τίποτε άλλο να αναφέρω εκτός
από εκταφές θυμάτων δολοφονίας
2000 χρόνων.
Εσύ;
Έσωσα την ζωή ενός τύπου μια φορά.
Βοήθησέ με, βοήθησέ με.
Είχε έρθει εδώ πέρα για κυνήγι,
Και είχε ένα ατύχημα.
Το κουβάλησα, έξω από δω,
Εφτά μίλια στη πλάτη μου
έως τον πλησιέστερο δρόμο.
Τι έγινε;
Πέθανε.
Χριστέ μου. Σε όλους αρέσει ένα
καλό τέλος.
Όχι εάν έχεις περάσει όλη σου την
ζωή δουλεύοντας με βαλτωμένα σώματα.
Αν δεν ήταν και οι παλιοί καλοί
φόνοι, δεν θα είχα τίποτε να ξεθάβω.
Ξέθαψα έναν από τους φίλους σου.
Πότε;
Πριν να από μερικά χρόνια.
- Τι έκανες;
- Κάλεσα την αστυνομία.
Πιθανότατα το έδωσαν
σε κάποιο τύπο σαν κι εσένα.
- Πού έγινε αυτό;
- Στο Γουίκλοου.
Πότε ακριβώς;
Τι είναι αυτό ή ακτή του
Γκουαντάναμο;
Γνωρίζω κάθε βαλτωμένο πτώμα που
έχει ξεθαφτεί τα τελευταία
20 χρόνια.
Ο άνθρωπος του Βάβαν,
ο άνθρωπος της Βλονακίλιτι.
Εάν βρήκες κάτι
και δεν το ανέφερες
Κοίτα, δεν καταλαβαίνω
γιατί όλη αυτή η φασαρία.
Ότι και να ναι,
καθόταν εκεί
Μέσα στο νερό
για 2000 χρόνια.
Κανείς δεν έδωσε δεκάρα γι αυτό,
άρα γιατί όλη αυτή η φασαρία;
Μαθαίνουμε για το μέλλον
εξετάζοντας το παρελθόν.
Εκτός κι αν το παρελθόν εκταφεί
και καταστραφεί από Φιλιστίνους.
- ’ντε γαμήσου!
- Δεν έχει να κάνει με εμάς.
Έχει να κάνει με εκείνους.
Τους αξίζει μια
αξιοπρεπής ταφή το λιγότερο.
Όχι εάν ανήκες σε μία φυλή
που εκείνη σε έβαλε εκεί.
Ήταν ένας τρόπος να τους
Φυλακίσουν εκεί μέσα.
- Τι εννοείς;
- Τους έβαλαν εκεί για τιμωρία.
Το σώμα τους ανίκανο να γίνει
στάχτη:
Η ψυχή τους ανίκανη να βρει
τον παράδεισο ή την κόλαση.
Υπάρχει ένα ειδικό μέρος
στην κόλαση κρατημένο
Για οποιονδήποτε
τους έβαλε αρχικά εκεί.
Οκ, αυτό ήταν.
Αρκετά ανέχτηκα.
Δεν πρόκειται να μείνω εδώ
και να ακούω
Τον κύριο και την κυρία
Φύλακα της κρύπτης όλη νύχτα.
Έχω μέρη που πρέπει να πάω.
Έχω ανθρώπους που πρέπει να δω.
Την κάνω από δω.
- Μην είσαι χαζή. - Είναι πίσσα
σκοτάδι εκεί έξω. Μην πας.
Εάν ανησυχείς τόσο πολύ για μένα,
πώς γίνεται και κανένας
δεν έρχεται μαζί μου;
ΟΚ, λοιπόν, υποθέτω ότι δεν έχω και
πολλά πράγματα να πακετάρω.
Ήταν πολύ ωραία.
Θα σας ξαναδώ.
Κοίτα κυρά μου, μπορεί να
είσαι πόνος στην καρδιά,
αλλά είσαι το αγώι μου.
Λοιπόν θα έρθεις μαζί μου;
Ναι.
Πηγαίνετε από το ξέφωτο,
ακολουθήστε το μονοπάτι.
Εάν χαθείτε,
να κρατάτε το νερό από τα αριστερά
σας,
τις πλατφόρμες από τα δεξιά.
Ο δρόμος είναι περίπου 3 μίλια προς
τα πάνω εκεί από την δεξιά πλευρά.
’γιε Χριστόφορε.
’γιε προστάτη των ανθρώπων των
βάλτων και των ταξιτζίδων.
Τι στο διάβολο ήταν αυτό;
Αλεπού.
Είναι η περίοδος του ζευγαρώματος.
Οι κραυγές των αλεπούδων υποτίθεται
ότι είναι η πηγή
του θρύλου της κακιάς μάγισσας.
Είναι κάπως αργά για
ιστορίες με φαντάσματα.
Που στο διάβολο πάει;
Όσο το συντομότερο φύγουμε από δω,
τόσο το καλύτερο.
Υπάρχει κάτι το περίεργο όταν
κάποιος είναι εδώ πέρα μόνος του.
Ίσως να το έβρισκες
περίεργο εάν ερχόσουν σπίτι
για να βρεις το σπίτι σου
γεμάτο αγνώστους.
Μπορείτε να κοιμηθείτε
σε αυτό απόψε.
Πάω για κυνήγι.
Θα φύγουμε με την πρώτη ευκαιρία
το πρωί.
Καληνύχτα.
Νύχτα.
Τι είναι;
Ονειρεύτηκα ότι ήμουν πίσω.
Πίσω σε τι;
Πουθενά.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
DEB26
[GMTeam]
Ευχαριστώ.
Θα έρθεις αν είναι πριν οι
Χρυσομαλλούσες εκεί
μας αφήσουν πίσω;
Στα τσακίδια.
Πού είναι που θα μας έστελναν
Κάποιον για να μας βρει.
- Εάν ποτέ κατάφεραν να βγουν έξω.
- Οχ, έλα. Δεν είναι τόσο δύσκολο.
Όχι με το φως της μέρας και κάποιον
που ξέρει τον δρόμο,
αλλά την νύχτα και μόνοι τους;
Θα μπορούσαν απλά να γυρίζουν
γύρω γύρω σε κύκλους.
Περίμενε.
Κάλεσε τους πίσω.
- Απίστευτο
- Τι είναι;
Είναι μονοπάτι των βάλτων.
Αυτό είναι ξύλο 2000 ετών.
Στην εποχή του χαλκού οι φυλές
έχτιζαν αυτά τα μονοπάτια
και τα κάλυπταν.
Σήμαινε ότι μπορούσαν να
μετακινούνται εδώ γύρω γρήγορα.
όταν οι εχθροί τους
παρέμειναν να γυρίζουν σε κύκλους.
- Για το όνομα του Θεού, βουλωσέ το.
- Σοβαρά μιλάω!
Αυτό είναι το πρώτο που βρίσκω
τα τελευταία 10 χρόνια.
Πρέπει να το ακολουθήσουμε.
Δεν ξέρω αυτό το μέρος του βάλτου.
Απλά δώσε μου μισή ώρα
να το χαρτογραφήσω.
Είναι ακόμα πολύ νωρίς, οκ;
- Πρέπει να το ακολουθήσω.
- Θα μείνω στο μονοπάτι.
- Θα σε συμβούλευα να κάνεις κι εσύ
το ίδιο. - Έι, με το συμπάθιο,
αλλά μήπως έτυχε να παρατηρήσεις
ότι η ξαδέρφη μου με
το ζόρι περπατάει;
Πόσο μάλλον να τριγυρνάει
σε μια εκστρατεία.
Πρέπει να το ακολουθήσω!
Θα σας προλάβω.
Κι εγώ τι υποτίθεται ότι θα κάνω;
Να πω στο αφεντικό μου ότι άφησα
τον επισκέπτη του στον βάλτο;
Όχι απαραίτητα.
Μπορείς να με βοηθήσεις εδώ.
Πιάσε αυτό.
Βοήθησε με να σημαδέψω το μονοπάτι.
Για κάποιον που είναι απελπισμένος
να την κάνει από δω,
Σίγουρα βιάζεσαι
να χαθείς και πάλι.
Λοιπόν, εμείς δεν θέλουμε.
Έλα.
Δεν υπάρχει λόγος.
Έχασα το μονοπάτι.
Περίμενε εδώ
μέχρι να το βρω και πάλι.
Ντεανο!
Ντεανο, είναι εντάξει.
Τι έγινε;
Που είναι η Βάλ;
Δεν άκουγε.
Απλά δεν άκουγε.
’ρχισε να τρέχει,
και μετά τίποτε.
Τίποτε.
Κύριε κυνηγέ, περίμενε!
Κόλλησε!
Κόλλησε.
Συνέχισε να τραβάς.
Έλα Μάλορι.
Τι στο διάβολο είναι αυτό;
Βαλ.
Πως γίνεται ένα νεκρό σώμα
να κρατάει κάποιον; Είναι αδύνατο.
Τίποτα δεν είναι απίθανο εδώ.
Πηγαίνετε την πίσω στην καλύβα
Πριν να πάθει υποθερμία.
Όχι! Πρέπει να φύγουμε
από δω.
Κοίτα, εσύ πάρε τον Ντέανο πίσω
στον δρόμο να πάει να φέρει βοήθεια.
Εμείς θα πάμε την Μάλορι
πίσω στην καλύβα.
Έλα.
Πρέπει να την πάμε πίσω
στην καλύβα.
Κράτησε την ζεστή
μέχρι να επιστρέψει ο κυνηγός.
- Δεν θα επιστρέψει.
- Ποιος το λέει;
Οχ, έλα!
Αφού η Βαλ και ο Ντέανο έφυγαν.
Ποιος ήταν ο μόνος
που έφυγε από το σπίτι;
- Ο κυνηγός.
- Και ποιος βρήκε την Μάλορι.
Παρόλο που κανένας μας
δεν είδε πού έπεσε;
Μα αυτός ήταν που την ελευθέρωσε.
Την ελευθέρωσε από τι;
Από ένα νεκρό σώμα;
’κου, αδερφούλα, από εκεί που
έρχομαι οι νεκροί
δεν σου αρπάζουν το χέρι
έξω από τις ταινίες.
- Πρέπει να τον εμπιστευτούμε.
- Να τον εμπιστευτούμε να κάνει τι;
Τι ξέρουμε γι αυτόν
Τον τύπο εκτός από το ότι
τριγυρνάει εδώ γύρω
στο σκοτάδι με όπλα;
Εδώ.
Είτε έχει φύγει από
εδώ για τα καλά,
Ή θα τελειώσει αυτό που ξεκίνησε.
Τι εννοείς;
Πρώτα η Βαλ, μετά ο Ντεανό,
και μετά εμείς.
Κοίτα, ένας από σας πρέπει να πάει
για βοήθεια. Δεν μπορώ να την αφήσω.
Έλα,
ας την σηκώσουμε.
Πιστεύω ότι κάνεις λάθος.
Εάν ήθελε να μας βλάψει,
θα μπορούσε να το έχει
κάνει από χτές βράδυ.
Είναι κυνηγός,
για το όνομα του Θεού.
Οι κυνηγοί, κυνηγούν.
Το είδες κι εσύ;
Και βέβαια.
Τι είναι;
Βαλτωμένα σώματα.
- Και τι θέλουν;
- Κυρίως εκδίκηση.
Γιατί έρχεσαι εδώ;
Για να τα κυνηγήσω
και να τα θάψω.
Ιησού Χριστέ. Και νόμιζα
ότι εγώ έκανα χάλια δουλειά.
Έλα δω, θυμάσαι
χτες βράδυ που λέγαμε ιστορίες;
Όχι ιδιαίτερα.
Εεε, λοιπόν, η δική μου
δεν ήταν ακριβώς αλήθεια.
Ποιο κομμάτι δεν ήταν αλήθεια;
Όλη.
Την επινόησα για να βγάλω
από το μυαλό μου μια άλλη ιστορία.
Ήμουν με ένα παλιό κορίτσι τσιγγάνα.
- Ταξιδευτή;
- Ναι, λοιπόν, πάγιος ταξιδευτής.
Την πήγαινα κάπου
σε κάποιο κωλοκαραβάνι
Έτσι κόψαμε δρόμο
στον βάλτο.
Είχε πιει και λίγο.
Έτσι ήμασταν σχεδόν εκεί
με 30 κουίντ στο ταξίμετρο
Και μου είπε
ότι δεν είχε πληρωθεί.
Έτσι ήμουν έτοιμοι να την βγάλω
με τις κλωτσιές από το ταξί.
Και μετά είπε ότι: «κύριε,
Θα σε πληρώσω με κάποιο άλλο τρόπο.»
Έτσι το πήγα 50-50.
40 δευτερόλεπτα μετά
ήμασταν στο πίσω μέρος του ταξί.
- Κίνδυνοι του επαγγέλματος.
- Ναι.
Μου είπε ότι της όφειλα 20 κουίντ
Επειδή ήταν χάλια πήδημα.
Κι έτσι το χασα «Βγες έξω,
Βγες έξω από το ταξί μου!»
Και έτσι άρχισε να φωνάζει.
Έτσι έκλεισα την πόρτα,
άνοιξα το ραδιόφωνο και έφυγα.
40 μίλια πιο κάτω στον δρόμο άκουσα
έναν θόρυβο που κάτι καταχτυπούσε.
Κι έτσι είπα στον εαυτό μου,
''Χριστέ μου, η σκύλα θα πρέπει να
μου έσκισε  ένα από
τα λάστιχά μου.''
Οχ, σκατά!
Μόνο που δεν ήταν λάστιχο.
Ήταν αυτή.
Θα πρέπει να πιάστηκε το σακάκι της
στην πίσω πόρτα όταν την έκλεισα.
Την έσυρα όλο τον δρόμο.
Ήταν απαίσιο.
Προσπάθησα να κάνω κάτι,
αλλά ήταν ήδη νεκρή.
- Ήταν ατύχημα.
- Ναι.
Ποιος θα με πίστευε
ότι ήταν ατύχημα;
Και ακόμα κι αν το έκαναν,
είχα μπλεξίματα με την
αστυνομία και πιο πριν.
’ρα έπρεπε να ξεφορτωθείς το πτώμα.
Λυπάμαι.
Αυτό το μονοπάτι οδηγεί πάνω στον
δρόμο
Ας ελπίσουμε ότι είναι αυτός
στον οποίο είχες κολλήσει.
’κουσες έστω και μια κουβέντα από
αυτά που είπα;
Όλοι έχουν κάποια ιστορία.
Μου καυχιέσαι
Φύγε από δω.
Κύριε κυνηγέ;
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση.
Πιστεύεις ότι έπρεπε να τους το
είχα πει;
Την αληθινή ιστορία
για το κορίτσι;
Κυνηγός είμαι όχι ιερέας.
Βάλε αυτό το κρεβάτι κάτω.
Έσβησε. Πόση ώρα θα σου πάρει
να ανάψεις φωτιά;
Συγνώμη, το ξέρω ότι είπα
ότι χρησιμοποίησα 2 ξύλα.
Παρέλειψα να αναφέρω
ότι το ένα από αυτά ήταν σπίρτο.
Τελείωνε, άναψε την.
Ναι, μια τρύπα σε έναν!
’ρα δεν είσαι ο μόνος ήρωας
Σε αυτόν τον βάλτο κύριε κυνηγέ.
Χρησιμοποιήσαμε και
την τελευταία τύρφη.
Θα πρέπει να υπάρχουν κάποια
ξερά ξύλα εκεί έξω.
Χρειάζεται παραπάνω από ζέστη.
Χρειάζεται νοσοκομείο.
- Ο Ντεανο θα γυρίσει σύντομα.
- Δεν πρόκειται να περιμένω άλλο.
Και εάν δεν πάτε εσείς, θα πάω εγώ.
Δεν ξέρεις καν την σωστή κατεύθυνση.
Εάν ο κυνηγός είχε
σκοπό να μας βλάψει,
Γιατί να μας υποδείξει
τον σωστό δρόμο έξω από δω;
Ποιος είπε ότι ήταν ο σωστός δρόμος;
Θα ακολουθήσω το μονοπάτι του
βάλτου που ανακάλυψες.
Για τ όνομα του Θεού,
είναι 2000 ετών.
- Ποιος ξέρει αν καταλήγει κάπου;
- Τα πάντα κάπου καταλήγουν.
Και θα περπατήσω
Ή θα μπουσουλήσω ή θα κολυμπήσω
Μέχρι να βρω βοήθεια για την Μάλορι.
Ορκίζομαι..
Ότι εάν πεθάνει πριν να γυρίσω,
Ο Θεός να σας βοηθήσει!
Έλα Μπέτσυ!
Έλα!
Βλέπεις τίποτε;
Ναι, έφυγε για να
βρει ένα μονοπάτι για έξω.
Εννοούσα τύρφη.l meant the turf.
Αα ναι σωστά.
Αυτά θα την διατηρήσουν.
Έχει μείνει λίγο φαγητό.
Πρέπει να φας.
Όχι ευχαριστώ.
Πιστεύεις
ότι θα επιστρέψουν;
- Ναι, πρέπει.
- Και εάν δεν επιστρέψουν;
Και εάν δεν έρθουν, ένας από μας
θα πρέπει να βγει εκεί έξω αύριο
ενώ ο άλλος θα μείνει
εδώ με την Μάλορι.
Όχι. Υποσχέσου μου
ότι θα μείνουμε μαζί.
Γιατί δεν μπορούσες να το έχεις
πει αυτό στο αυτοκίνητο;
Τότε δεν θα είχαμε χτυπήσει ποτέ
Στην αγελάδα.
Και θα ήμουν τώρα στο Δουβλίνο να
σκέφτομαι πόσο τέλεια ήταν
Που ξεφορτώθηκα
αυτόν τον πομπώδη μαλάκα.
Και θα ήμουν σε κάποιο αεροπλάνο
συζητώντας με κάποια
καυτή αεροσυνοδό.
Ααα καλά. Θα έχω καλύτερη τύχη την
επόμενη φορά.
Δεν θέλω επόμενη φορά.
Θέλω αυτή την φορά.
Όχι!
Φύγε από πάνω μου!
Σε παρακαλώ όχι,
φύγε από πάνω μου!
Όχι!
Δεν ήταν αυτός.
Όχι! Προσπαθούσε
να επικοινωνήσει!
Όχι!
Έλα, βγες έξω.
Έλα.
Δεν υπάρχει λόγος
να κοιτάζεις εκεί έξω.
Δεν θα επιστρέψει μέχρι να νυχτώσει.
Ααα ναι; Εάν ξέρεις τόσα πολλά,
πως και τόσοι πολλοί
άνθρωποι είναι νεκροί,
Και κρυβόμαστε σε έναν κατάλυμα που
φαίνεται ότι θα μπορούσε
να το ανοίξει
Χωρίς καν να ιδρώσει;
Δεν σας κάλεσα εδώ.
Τι;
Εννοείς ότι θέλεις να
συμβούν όλα αυτά;
Τι είδους άνθρωπος είσαι;
Είμαι κυνηγός.
Αυτό το πράγμα δεν
είναι κάποιο τρόπαιο
που μπορείς να βάλεις
δίπλα στα κέρατά σου.
Είδες τι έγινε όταν το πυροβόλησες.
Δεν ξέρω τι είναι,
αλλά εάν ήταν κάποια στιγμή
άνθρωπος, δεν είναι πλέον.
Είναι ένα μεγάλο άγνωστο, είναι η
αλήθεια.
Πόσους από αυτούς έχεις δει;
- Αυτός είναι ο τρίτος.
- Ο τρίτος;
Και τι απέγιναν οι άλλοι 2;
Τους έθαψα.
Όχ, όχι!
Πρέπει να τους κρατήσεις
μακριά από το νερό.
Ένα μέρος τους θέλει
να πεθάνει, να κοιμηθεί.
Το υπόλοιπο θέλει να ζήσει.
Και θα κάνει ότι μπορεί
για να μείνει έξω από το σκοτάδι.
Ερχόταν κατά πάνω μου.
Δεν ήθελε να πειράξει.
Για κάποιον που τους έχει μελετήσει
για τόσο καιρό,
Δεν ξέρεις και πολλά
Γι αυτούς, έτσι δεν είναι;
Ήθελε να σε φέρει πιο κοντά.
Ήθελε να σε δει να πεθαίνεις.
Τα πάντα είναι η εκδίκηση.
Ποιος είσαι, κάποιος τρελός,
Που κρύβεται σε αυτό το κατάλυμα
με μια χούφτα σφαίρες;
Εσείς οι 2 σταματήστε να τσακώνεστε.
Χάνα πού είναι η Χάνα;
Πήγε να φέρει βοήθεια.
Απλά περίμενε εκεί.
Ένας από μας πρέπει να βγει έξω.
Ξέρεις τον δρόμο.
Περίμενα χρόνια για να έχω άλλη
Μια ευκαιρία σε ένα από αυτά.
Και θα σου πω κάτι:
Θα το παρατήσω.
Εντελώς τρελός.
Όλο αυτό το πράγμα
είναι τελείως τρελό.
Λοιπόν θέλεις να με βοηθήσεις
Ή θέλεις να βρεις
τον δρόμο έξω από δω από μόνος σου;
Το περίμενα.
Έχω στήσει μερικές
εκπλήξεις γι αυτό.
Περίμενε εκεί.
Είναι νεκρή, έτσι δεν είναι;
Ήταν καλός άνθρωπος.
Είμαι σίγουρος ότι ήταν.
Οι καλή άνθρωποι μπορούν να κάνουν
άσχημα πράγματα.
Απλά ξεκουράσου τώρα.
Θα έχω πολύ χρόνο
για ξεκούραση.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Τι;
Την αληθινή ιστορία.
Απλά οδηγούσαμε.
Ένιωθα ένοχη
επειδή έβρεχε.
Δεν ήταν ηλίθιο;
Και νόμιζα ότι είχαμε χαθεί.
Μου έβαζε διαρκώς τον χάρτη στο
πρόσωπο.
Γι αυτό και δεν τον είδα.
Ποιόν;
Εκείνον τον γέρο.
Έναν κόπτη τύρφης.
Είχε αυτή την αξίνα,
Σαν αυτές που βλέπεις στα μουσεία.
Λεπτές μακριές λεπίδες.
Λέγεται αξίνα.
Χτύπησε στο παμπρίζ
Το ήξερα ότι ήταν νεκρός.
Τα πόδια του ήταν εντελώς στρημένα.
Ήθελα να τον πάω σε νοσοκομείο.
Ξέρεις με τον τρόπο που στην TV
μερικές φορές έχουν την δυνατότητα
να επαναφέρουν τους ανθρώπους στην
ζωή;
Μόνο στην TV.
Αυτό είπε και η Χάνα.
Συνέχισε να λέει για το κολλέγιο
και το μέλλον της και το πώς θα
χαραμίζαμε το υπόλοιπο της ζωής μας
χωρίς λόγο.
Τι κάνατε;
Δεν μπορούσα να τον αγγίξω.
Έτσι, η Χάνα τον έσυρε
στην άκρη του δρόμου
Και μου έδωσε την αξίνα.
Απλά ξεκουράσου.
Είναι εν ειρήνη τώρα.
Δεν το νομίζω.
Όταν κλείνω τα μάτια μου,
Τον βλέπω στο σκοτάδι
να με περιμένει.
Και η Χάνα είναι εκεί.
Κοίτα,
θα σε πάρουμε από δω αύριο.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι
να αντέξεις μέχρι εκείνη την ώρα.
Είπε τίποτε;
Όχι.
Γιατί είναι αυτό;
Είναι δόλωμα.
Λατρεύουν το νερό.
- Γιατί είσαι εδώ;
- Επειδή είμαι κυνηγός.
Μην μου λες αυτές τις μαλακίες.
Είμαστε όλοι εδώ
για κάποιο λόγο.
Απλά δεν ξέρω ποιος
είναι ακόμα.
Λοιπόν, άκου, καθηγητά,
η Βαλ ξέθαψε ένα βαλτωμένο πτώμα
και το πέταξε.
Και, ο Ντέανο, έσυρε μια φτωχή
Τσιγγάνα σε μια λωρίδα
με το αυτοκίνητο.
Την πέταξε.
Και η Μάλορι είπε ότι εκείνη και η
Χάνα έπεσαν πάνω σε έναν γέρο
και τον έθαψαν στην τύρφη.
Εγώ δεν σκότωσα κανέναν.
Ίσως πιστεύουν
ότι ξέρεις πολλά.
Κι εσύ;
Η ιστορία σου για το ότι έσωσες
κάποιον Ήταν κι αυτό μαλακία;
Προσπάθησα να τον σώσω.
Βοήθησε με, βοήθησε με.
Βοήθεια.
Μην με αφήσεις..
Βοήθησε με.
Γιατί;
Γιατί θα μπορούσε να έχει ζήσει.
Γιατί φάνηκε
Καλή ιδέα εκείνη την ώρα.
Ή ίσως επειδή είμαι
απλά ένας πολύ πολύ κακός άνθρωπος.
- δεν νομίζω..
- Σσσς!
Το παιχνίδι αρχίζει.
Έλα!
Έλα, χτύπησε το!
Έλα.
Έλα!
Πήγαινε προς την καλύβα.
Πήγαινε!
Βοήθεια, είναι εκεί έξω.
’νοιξε την γαμημένη την πόρτα!
Έλα, λοιπόν;
- Πόση ώρα ήμουν έξω;
- Μια ώρα ίσως.
Την πόρτα!
Την μπλόκαρα.
Αλλά εάν δεν μπορεί να κρατήσει
εσένα έξω
Ο κυνηγός.
- Η Μάλορι.
- Πέθανε.
Νόμιζα ότι το ίδιο συνέβη και σε
σένα.
Παραλίγο να ήμουν, χάρη σε σένα.
Πίστεψε με, θα σε σκοτώσω.
Έχω κάνει ότι μπορώ
για να σε βγάλω από τον κόπο.
- Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
- Γιατί;
Επειδή ο μόνος λόγος
που είμαστε ακόμα
ζωντανοί είναι το ότι δεν
είμαστε σαν τους άλλους.
Όλοι είχαν ένα μυστικό.
Όλοι σκότωσαν κάποιον Κατά λάθος
και προσπάθησαν να το κρύψουν.
- Δεν το κάναμε.
- Όχι.
Εγώ το έκανε επίτηδες.
Όταν ήμουν 13,
η μητέρα μου πήγε να ζήσει
στην Αγγλία.
Ο πατέρας μου έφυγε όταν γεννήθηκα,
έτσι με έστειλε να μείνω
με τον θείο Ντέσμοντ
και την θεία ’λις
σε ένα μέρος
όχι πολύ καλύτερο από αυτό.
Η  θεία ’λις ήταν μία γυναίκα με
πολλή δύναμη για προσευχή.
Πέρναγε όλη την ημέρα
να τρίβει το πάτωμα του αγροτόσπιτου
και όλο το βράδυ στα γόνατα
στην εκκλησία,
να προσεύχεται για την
ψυχή του άντρα της.
Όταν έφευγε εκείνος ερχόταν.
Με ξάφνιαζε.
Αρχικά ήταν μόνο ένα άγγιγμα.
Το οποίο με έκανε να κάνω εμετό
και εκείνος θύμωσε.
Προσπάθησα να το πω στην θεία ’λις,
αλλά εκείνη με χαστούκισε,
Και άρχισε να πηγαίνει στην
εκκλησία και κατά την
διάρκεια της ημέρας.
Όταν ήξερε ότι εκείνη έλειπε,
ερχόταν από τα χωράφια
κάθε μέρα.
Κάθε μέρα.
Τελικά
Έκανα ένα μωρό.
Δεν είχαν καν καταλάβει ότι ήμουν
έγκυος.
Ή τουλάχιστο προσποιούνταν ότι
δεν είχαν καταλάβει.
Κι εγώ δεν ήξερα
τι γινόταν.
Γεννήθηκε ακίνητο και σιωπηλό,
και εγώ χάρηκα.
Δεν ήθελα να ξυπνήσει και να νιώθει
ότι ένιωθα κι εγώ κάθε μέρα.
Έτσι έτρεξα μέσα από τους αγρούς
και μέσα στον βάλτο
να βρω κάπου να το θάψω.
Αλλά με πρόλαβε.
Έλα, Σάιορς.
Μην φοβάσε.
Όταν είδε ότι
δεν υπήρχε παιδί,
Με έριξε στο έδαφος.
Θα το έκανε ξανά
και ξανά και ξανά
μέχρι να γεμίσει ο βάλτος
από το αίμα μου.
Είχα ένα μαχαίρι
Το είχα χρησιμοποιήσει για να θάψω
το μωρό.
Έτσι το χρησιμοποίησα.
Σσσ.
Σσσς.
Ήσουν ένα μικρό κοριτσάκι.
Έσωζες την δική σου ζωή.
Πιστεύεις ακόμα ότι
όλοι αξίζουν να σωθούν;
Το πιστεύεις.
Και ίσως, ναι
ακόμα και ο κυνηγός.
Ας το κάνουμε.
Παντοδύναμε Θεέ.
Ωωω Θεέ μου.
Σάιορς!
Όχι αίμα.
Όχ!
Φωτιά και νερό.
- Τι;
- Φωτιά, νερό.
- Ντέιβιντ!
- Φωτιά, νερό!
- Φωτιά και νερό.
- Τι;
Φωτιά και νερό.
Χρειάζονται νερό για να επιβιώσουν.
Ίσως η φωτιά να τα έχει
κρατήσει μακριά.
Φωτιά, νερό.
Το δείπνο σερβιρίστηκε.
Έλα σε έχω.
Συγνώμη.
Πάμε σπίτι.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
DEB26
[GMTeam]
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ